## Next.js란 무엇인가요?

Next.js는 풀스택 웹 애플리케이션 구축하기 위한 React 프레임워크임. 사용자 인터페이스를 만들기 위해 React Components를 사용하고, 추가 기능과 최적화를 위해 Next.js를 사용.

내부적으로 Next.js는 번들링,컴파일링 등 React에 필요한 도구를 추상화하고 자동으로 구성함. 이를 통해 설정에 시간을 들이지 않고 애플리케이션 구축에 집중할 수 있다.

### 주요 기능

라우팅: 레이아웃, 중첩 라우팅, 로딩 상태, 오류 처리 등을 지원하는 Server Components 기반의 파일 시스템 라우터

렌더링: Client 및 Server Components를 사용한 클라이언트 및 서버 측 렌더링. Static 및 Dynamic 렌더링으로 서버에서 추가 최적화. Edge 및 Node.js 런타임에서 스트리밍.

데이터 가져오기: Server Components에서 async/awiat을 사용한 간단한 데이터 가져오기와 요청 메모이제이션, 데이터 캐싱 및 재검증을 위한 확장된 fetch api.

스타일링: Css Moudles, Tailwind css, Css-In-js를 포함한 선호하는 스타일링 방법 지원.

최적화: 애플레케이션의 Core Web Vitals와 사용자 경험을 향상시키기 위한 이미지,폰트, 스크립트 최적화

Typescript: 향상된 타입 검사 및 더 효율적인 컴파일, 맞춤형 Typescript 플러그인과 타입 검사기를 통한 Typescript 지원 개선.

### App Router vs Pages Router

Next.js에는 두 가지 다른 라우터가 존재
App Router와 Pages Router App Router는 Server Components와 streaming과 같은 React의 최신 기능을 사용할 수 있는 새로운 라우터.
Page Router는 서버 렌더링된 React 애플리케이션을 구축할 수 있게 해주는 원래의 Next.js 라우터로, 이전 Next.js 애플리케이션을 위해 계속 지원됨.

## Next.js 프로젝트 구조

### 최상위 폴더

app: App Router
pages: Pages Router
public: 정적 자산을 제공
src : 선택적 애플리케이션 소스 제공

### 최상위 파일

next.config.js : Next.js 구성 파일
package.json : 프로젝트 종속성과 스크립트
instrumentation.ts : OpenTelemetry 및 계측 파일
middleware.ts: Next.js 요청 미들웨어
.env: 환경 변수
.env.local: 로컬 환경 변수
.env.production: 프로덕션 환경 변수
.env.devlopment: 개발 환경 변수
.eslintrc.json: EsLint 구성 파일
.gitinore: Git에서 무시할 파일 및 폴더
next-env.d.ts: Next.js를 위한 Typescript 선언 파일
tsconfig.json: TypeScript 구성 파일
jsconfig.json: Javascript 구성 파일

### app 라우팅 관리

layout: .js .jsx .tsx 레이아웃
page: .js .jsx .tsx 페이지
loading: .js .jsx .tsx 로딩 UI
not-found: .js .jsx .tsx 찾을 수 없는 UI
error: .js .jsx .tsx 오류 UI
global-error: .js .jsx .tsx 전역 오류 UI
route : .js .js API 엔드포인트
template .js .jsx .tsx 재렌더링된 레이아웃
default: .js .jsx .tsx 병렬 라우트 대체 페이지

### 중첩 라우트

folder 라우트 세그먼트
folder/folder 중첩 라우트 세그먼트

### 동적 라우트

[folder] 동적 라우트 세그먼트
[...folder] 모든 것을 포함하는 라우트 세그먼트
[[...folder]] 선택적 모든 것을 포함하는 라우트

### 라우트 그룹 및 비공개 폴더

(folder) 라우팅에 영향을 주지 않고 그룹화
\_folder 라우팅에서 폴더 및 모든 자식 세그먼트 제외

### 병렬 및 가로채기 라우트

@folder 명명된 슬롯

(.)folder 동일 레벨에서 가로채기
(..)folder 한레벨 위에서 가로채기
(..)(..) 두레벨 위에서 가로채기
(...) 루트에서 가로채기

### 메타데이터 파일 관례

앱 아이콘

|------|---|---|
|favicon|.ico|파비콘 파일|
|icon|.ico .jpg .jpeg .png .svg|앱 아이콘 파일|
|icon|.js .ts .tsx|생성된 앱 아이콘|
|apple-icon|.jpg .jpeg .png|애플 앱 아이콘 파일|
|apple-icon|.js .ts .tsx|생성된 애플 앱 아이콘|

### 오픈 그래프 및 트위터 이미지

|------|---|---|
|pengraph-image|.jpg .jpeg .png .gif |오픈 그래프 이미지 파일|
|opengraph-image|.js .ts .tsx|생성된 오픈 그래프 아이콘|
|twitter-image|.jpg .jpeg, .png, .gif|트위터 이미지 파일|
|twitter-image|.js .ts .tsx|생성된 트위터 이미지|

### SEO

|------|---|---|
|sitemap|.xml |사이트맵 파일|
|sitemap|.js .ts|생성된 사이트맵|
|robots|.txt|로봇 파일|
|robots|.js .ts|생성된 로봇 파일|

## pages 라우팅 관계

### 특수 파일

|------|---|---|
|\_app|.xml |사이트맵 파일|
|\_document|.js .ts|커스텀 페이지|
|\_error|.txt|커스텀 오류 페이지|
|404|.js .ts|404 오류 페이지|
|500|.js .ts|500 오류 페이지|

## 라우트

폴더 관례
|------|---|---|
|index|.js .jsx .tsx |홈 페이지|
|folder/index|.js .ts .tsx|중첩 페이지|
파일 관례
|index|.js .jsx .tsx |홈 페이지|
|file|.js .ts .tsx|중첩 페이지|
